---
template: post
title: "Línea 88: Próximos pasos"
slug: linea-88
draft: false
date: 2017-08-17T21:45:43.000Z
description: "Ayer conseguí mi certificación de Front End Development, de la cual me siento
muy orgulloso. Me tomó más tiempo del que pensaba, pero lo logré. Pero ya toca
seguir adelante, y pues me encuentro con la pregunta: ¿y ahora qué toca?"
category: Primeras líneas
tags:
  - Ghost
  - Wordpress
---
Ayer conseguí mi certificación de Front End Development, de la cual me siento muy orgulloso. Me tomó más tiempo del que pensaba, pero lo logré. Pero ya toca seguir adelante, y pues me encuentro con la pregunta: ¿y ahora qué toca?

 Podría continuar con freeCodeCamp, pero resulta que la sección de Front End era la más completa, y las secciones de las otras certificaciones, Data Visualization y Back End, no están tan completas. Data Visualization es React básicamente, una librería de Javascript MUY popular para la creación de interfaces de usuario y que estoy muy emocionado por aprender; Back End es Node.js y Express, con lo cual ya he tenido experiencia gracias al Bootcamp.

 También viene al caso que hay un [Beta de una nueva versión de freeCodeCamp](http://beta.freecodecamp.com/en/) del cual [hablé hace unos meses](http://www.mividaencodigo.com/linea-67/). Quisiera esperar a que saliera para entrar en ella. O pudiera comenzar los retos desde ahora para tenerlos listos para el lanzamiento… ¡decisiones!

 En vez de quedarme paralizado por la indecisión, encontré una recomendación en el foro de freeCodeCamp sobre una serie de guías para hacerte más atractivo para empleadores, y realmente volverte un Developer completo: las [guías de P1xt](https://github.com/P1xt/p1xt-guides). Estas guías me llamaron mucho la atención porque reúnen una serie de recursos que ya me habían interesado previamente (la serie You Don’t Know JS, CS50x, entre otros).

 Así que, para responder la pregunta de qué toca ahora, pues aquí va:

  * Completa la primera guía de P1xt: [the Job Ready Guide.](https://github.com/P1xt/p1xt-guides/blob/master/job-ready.md) Es lo que estoy buscando ahora mismo, y me llevará a conseguir otra certificación de freeCodeCamp (es parte del programa) y aprender React/Angular además de conceptos de ciencia computacional.
  Además de eso, estos son otros de los futuros planes que vienen pronto:

  * Migrar el blog a mi propio servidor (el cual ya tengo) en vez de alojamiento compartido. Además de eso, lo voy a migrar a un nueva plataforma: [Ghost](https://ghost.org/developers/). ¿Por qué Ghost? Quiero hacer un post más detallado cuando logre hacer la migración pero la principal razón es que está hecho en Node.js, y yo sé Node.js. Quiero más control sobre mis archivos. Y WordPress es PHP. No pienso aprender PHP por ahora.
 * Aprender Angular (sólo me falta la parte de Angular para decir que utilizo el MEAN stack) y aprender React. Sí, quiero aprender ambos, y luego utilizar el que prefiera.
 * ¿Recuerdan Yelp Camp? Pues no quiero dejarlo como estaba. Un amigo y yo encontramos un uso real y muy atractivo para el cual se puede utilizar lo que comencé con Yelp Camp, y realmente me llama mucho la atención comenzarlo. No quiero esperar mucho para hacerlo, así que manos a la obra.
 * Otro proyecto personal que quiero hacer, del cual pienso hablar en un futuro post cuando tenga aunque sea un prototipo.
 * La meta final de dicho es proyecto es que sea una aplicación móvil. ¡Así que quiero aprender desarrollo móvil! Hasta compré un curso de Swift (el lenguaje que se utiliza para desarrollo en iOS). Pero primero, hay que fortalecer el desarrollo web.
 * ¿Aplicar a un trabajo? Por algo estoy cursando la guía de **Job** Ready. Aún no me siento con la confianza de aplicar… espero que eso cambie pronto.
  Y ya con esto tenemos por hoy. Bastante largo que fue este post, pero había mucho que decir. ¡Nos vemos mañana!

 O tal vez no porque tengo examen. ¿Dónde quedó lo de postear todos los días?

 