---
template: post
title: "Línea 8: FreeCodeCamp"
slug: linea-8
draft: false
date: 2017-02-17T23:57:07.000Z
description: "Hace unos días, en mi búsqueda constante en el internet por conocer las
historias de personas que se convirtieron en desarrolladores aprendiendo por
cuenta propia, me topé con FreeCodeCamp [https://www.freecodecamp.com/]. ¿Qué es
FreeCodeCamp (o FCC)? Es una comunidad open source que le enseña a las personas
a programar, a través de retos, proyectos y certificados estandarizados creados
por ellos. Suena excelente, y aunque no he llevado mucho tiempo usándolo (sólo
par de días), siento que ha encajado bien en mi flujo de estudio."
category: Primeras líneas
tags:
  - Ghost
  - Wordpress
---
Hace unos días, en mi búsqueda constante en el internet por conocer las historias de personas que se convirtieron en desarrolladores aprendiendo por cuenta propia, me topé con [FreeCodeCamp](https://www.freecodecamp.com/). ¿Qué es FreeCodeCamp (o FCC)? Es una comunidad open source que le enseña a las personas a programar, a través de retos, proyectos y certificados estandarizados creados por ellos. Suena excelente, y aunque no he llevado mucho tiempo usándolo (sólo par de días), siento que ha encajado bien en mi flujo de estudio.

 Quiero hacer una lista de las cosas que me han gustado:

  * Te ayudan a crear un portafolio con una gran cantidad de proyectos.
 * Proveen certificaciones, y a mi me encantan las certificaciones. Aún no sea muy reconocida en la industria, el hecho de que tienen que pasar cientos de horas de ejercicios y retos para alcanzarlas le da cierto valor, aunque sea personal.
 * Te conectan con organizaciones sin fines de lucro para trabajar en proyectos reales, lo que es GENIAL. Eso sí, que para llegar a ese punto tienes que haber cursado 1,200 horas de desafíos. Si yo le dedicara 3 horas diarias a FCC, esto significa que para poder ayudar a una de estas organizaciones tengo que haber durado más de un año usando la plataforma. Ya en ese tiempo creo que ya uno puede ser capaz de aplicar a trabajos profesionales… pero entiendo el requerimiento; quieren gente preparada y dedicada para que haga trabajo de calidad.
 * La comunidad parece ser muy amable, lo que siempre es alentador.
 * Se enfocan mucho en conseguirte trabajo como desarrollador.
  Si hay algo que diría que no me gusta, son las lecciones en sí. Me recuerdan a las de Codecademy en lo superficiales que son. Pero igual, FCC nunca ha dicho que es una parada única para aprender sobre desarrollo web, así que la estoy usando sólo para practicar lo que estoy aprendiendo.

 ¿Saben quién si dijo qué es el único recurso que necesito para convertirme en un desarrollador? Colt Steele en el Web Developer Bootcamp 🙂

 Me encantan demasiado esos videos.

 