---
template: post
title: "Línea 38: ¿Usar otro dominio?"
slug: linea-38
draft: false
date: 2017-03-19T23:42:21.000Z
description: "Primero lo primero: ¡Terminé la página de tributo! Pueden verla aquí.
[http://codepen.io/adelrodriguez/full/BWmwJo/]"
category: Primeras líneas
tags:
  - Ghost
  - Wordpress
---
Primero lo primero: ¡Terminé la página de tributo! Pueden verla [aquí.](http://codepen.io/adelrodriguez/full/BWmwJo/)

 Creo que quedó relativamente bien. Estoy satisfecho. Me gustó el proceso de mejora continua que tuve, mejorando el código cada vez hasta que tuve un resultado con el que puedo vivir tranquilo y les estoy enseñando.

 En segundo lugar, estoy pensando cambiar este blog a otro dominio, por dos razones:

  2. Este es mi dominio personal donde quiero presentarme completamente, no sólo mis esfuerzos para aprender a programar y llegar a ser desarrollador web. Sería tanto un portafolio de mi trabajo, como una parada única para todos mis proyectos y presencia en la web. “Mi vida en código” es sólo una pequeña parte de mi ambición.
 4. Quiero optimizar mejor el blog para SEO para que tenga más presencia y que más personas lo puedan encontrar. Si acaso he tenido 10 visitas únicas. No es que esto me afecte, porque este blog es más una bitácora personal que un intento de lograr publicidad, pero saber que si hago esto más fácil de descubrir y de esa manera puedo hacer que alguien también se ponga a programar y a crear… pues creo que vale la pena el esfuerzo.
  Vamos a ver. Ya el otro reto en freeCodeCamp es hacer una página portafolio, así que probablemente este esfuerzo se dé más rápido de lo que pienso.

 Déjame comenzar a investigar como cambiar dominio en WordPress…

 **Web Development Bootcamp:** 91 de 328  
 **freeCodeCamp:** 136

 