---
template: post
title: "Línea 52: Bueno, es hora de volver"
slug: linea-52
draft: false
date: 2017-04-13T21:22:33.000Z
description: "Bueno, esto es vergonzoso."
category: Primeras líneas
tags:
  - Ghost
  - Wordpress
---
Bueno, esto es vergonzoso.

 Mi última entrada fue el 2 de Abril. Hoy es 13. Eso significa 11 días sin una actualización. Nada. Había dicho que sería un reto mantener el blog aquí en México, y así lo fue. Fue tan grande que no pude poner ni una entrada… Pero, en parte, ¡es algo positivo! Déjenme explicarles.

 Mi desarrollo en esta parte se detuvo momentáneamente porque todos los días fueron de aprendizaje, pero de habilidades blandas (“soft skills”). El curso de la Maestría se enfocaba en liderazgo y sostenibilidad, dos temas que van alineados a mi visión. Las habilidades técnicas son importantes, y este blog se trata principalmente de eso, pero no lo son todo: para crear lo que tengo en mi cabeza necesitaré la ayuda de gente, y ser un buen líder será algo vital. También se trató mucho el tema de felicidad y la autodeterminación, algo que ya he venido trabajando pero quiero ponerle mucho más empeño ahora.

 Además de que el resto del tiempo me la he pasado conociendo gente maravillosa de toda Latinoamérica, y explorando esta increíble ciudad. Es realmente hermosa, y definitivamente quiero volver pronto a México. Pero en este momento, ya quiero volver a casa, y ponerme a trabajar. Tengo tantas ideas y tantas cosas que quiero hacer para este año, que no hay tiempo que perder.

 Realmente soy adicto a mejorarme a mí mismo y a crecer cada día.

 Pero después de todo, esa es mi definición de felicidad.

 **Web Development Bootcamp:** 122 de 333  
 **freeCodeCamp:** 207

 