---
template: post
title: "Línea 1: Qué uso para aprender"
slug: linea-1
draft: false
date: 2017-02-09T23:53:11.000Z
description: "No estoy iniciando desde cero. Llevo tiempo viendo cursos online, especialmente
en Codecademy [https://www.codecademy.com/], donde toqué HTML/CSS y un poco de
Javascript. Codecademy es bueno para que alguien nunca ha visto lo que es código
o no conoce una tecnología pueda familiarizarse. Pero los ambientes tan
controlados y la falta de práctica resultaba en poca retención de los
conocimientos."
category: Primeras líneas
tags:
  - Ghost
  - Wordpress
---

No estoy iniciando desde cero. Llevo tiempo viendo cursos online, especialmente en [Codecademy](https://www.codecademy.com/), donde toqué HTML/CSS y un poco de Javascript. Codecademy es bueno para que alguien nunca ha visto lo que es código o no conoce una tecnología pueda familiarizarse. Pero los ambientes tan controlados y la falta de práctica resultaba en poca retención de los conocimientos.

Luego de tomar mi decisión de comprometerme a aprender y de hacer una carrera de esto, comencé a buscar en línea un programa que me permitiera aprender desde cero hasta llegar a un nivel donde podría conseguir un trabajo. Y ahí me encontré con [The Odin Project](http://theodinproject.com/), un currículo formado por recursos a través de la web que prometía exactamente lo que quería: de saber nada a ser un Desarrollador Junior en Ruby.

Comencé con TOP. Lo vi bien estructurado, pero la disyunción entre recursos, ya sea en la forma que presentan la información o en los temas tratados, no me dejaba totalmente cómodo en algunas situaciones. Esto fue en diciembre.

Pero como llegan las oportunidades, en grupo de Facebook vi que había un especial de Udemy, y por simple curiosidad me puse a buscar. Y en eso compré este curso: [The Web Developer Bootcamp](https://www.udemy.com/the-web-developer-bootcamp/), a unos US\$15 (92% de descuento… ¿pero quién compra cursos de Udemy a precio completo?).

Los reviews han sido buenos, tanto en el mismo Udemy como en Reddit (una de mis fuentes principales de referencia para casi cualquier cosa). Me atraen tres cosas:

2. Una sola fuente de información, lo que significa homogeneidad en los conocimientos. Es un curso estructurado y sabe que aprendiste y que aprenderás después, así que en ese sentido no habrán brechas ni disyuntivas.
3. Según los reviews que he visto, el profesor aparenta ser muy bueno. Excelente incluso. Nunca he sido fan de aprender siguiendo videos (siempre siento que voy más rápido que ellos), pero vamos a ver qué tal.
4. Javascript me atrae más que Ruby, por lo que puedo percibir, en mi capacidad ajena al mercado. Los frameworks de Javascript son una de las tecnologías que veo que más popularidad tienen en los lugares que frecuento, y como Javascript es la columna vertebral de la web hoy en día… además que dominar un solo lenguaje y tener acceso al stack completo suena MUY atractivo para un novato.
   Espero que mi velocidad de internet no me falle y me deje ver los videos en tranquilidad.
