---
template: post
title: "Línea 100: Cien entradas, nuevo look"
slug: linea-100
draft: false
date: 2017-10-24T17:06:58.000Z
description: "¿Lo habían notado?"
category: Primeras líneas
tags:
  - Ghost
  - Wordpress
---
¿Lo habían notado?

 Quisiera decir que estaba esperando tener 100 entradas para hacer este cambio, pero la verdad es que fue simple procrastinación. Y la procrastinación se debe a que no es un simple cambio de look.

 <mividaencódigo> ahora está corriendo en [Ghost](https://ghost.org/).

 ¿Y qué es Ghost? Según ellos, es "una plataforma de open source y hackable (en el sentido de modificable) para construir y manejar una publicación en línea moderna".

 En fin, es una plataforma para bloguear.

 Antes, el blog estaba corriendo sobre Wordpress, y todo funcionaba bien, pero habían varias razones por la cual quería cambiar:

  2. Wordpress con los años se ha vuelto todo un mundo, capaz de correr todo tipo de sitios web, volviendolo abultado con tantos features, muchos de los cuales no me interesan. Ghost está especializado para alguien que simplemente quiere correr un blog.
 4. Ghost corre en Node.js. Wordpress en PHP. Yo sé Node.js, y no tengo planes de aprender PHP.
 6. Siguiendo con el punto anterior, Ghost usa Ember.js y Handlebars para sus temas, lo que para mí es genial porque me hace más fácil modificarlos y agregar cosas. E incluso crear mi propio.
 8. Ghost tiene una [excelente comunidad de desarrolladores](https://ghost.org/developers/).
 10. Anteriormente corría Wordpress en un servidor compartido, y Ghost lo estoy corriendo en mi propio servidor virtual privado. Lo que significa que puedo comenzar a desarrollar experiencia en manejar servidores.
 12. Me lo encuentro más lindo.
  Sin embargo, esto viene con sus desventajas: no hay lista de suscripción, no hay comentarios, no hay enlaces a redes sociales, entre otras cosas. Son cosas que Wordpress hacía por mí y ni les prestaba mucha atención. Pero eso es bueno y me da más práctica, pero me va a tomar un poco de tiempo implementarlo. Esos son los sacrificios que hay que hacer.

 Por ahora, cualquier comentario me pueden escribir un tweet a [@adelrv](https://twitter.com/intent/tweet?text=@adelrv). Síganme, que ahí notificaré cada vez que publique una nueva entrada usando el hashtag #mividaencodigo.

 