---
template: post
title: "Línea 93: Voyage 2"
slug: linea-93
draft: false
date: 2017-09-23T14:11:48.000Z
description: "Este jueves fue mi introducción a Chingu. Aunque los equipos son asignados hoy,
hemos tenido la oportunidad de introducirnos, conocer un poco de la historia de
cada uno, y emocionarnos con lo que viene. El grupo es bastante grande: estamos
hablando de más de 200 personas, esparcidas por todo el mundo. La diversidad que
existe en este mundo es genial, y nuevamente me recuerda el por qué elegí este
camino de ser desarrollador."
category: Primeras líneas
tags:
  - Ghost
  - Wordpress
---
Este jueves fue mi introducción a Chingu. Aunque los equipos son asignados hoy, hemos tenido la oportunidad de introducirnos, conocer un poco de la historia de cada uno, y emocionarnos con lo que viene. El grupo es bastante grande: estamos hablando de más de 200 personas, esparcidas por todo el mundo. La diversidad que existe en este mundo es genial, y nuevamente me recuerda el por qué elegí este camino de ser desarrollador.

 ¿Y qué toca ahora, se preguntarán?

 Bueno, como dije anteriormente, hoy se asignan los grupos, de acuerdo a nuestras zonas horarias y nuestras habilidades de programación (divididas entre principiantes, intermedios, y avanzados). Luego de ahí, mi equipo discutirá y elegirá un proyecto, ya sea entre las opciones propuestas por el equipo organizador, o algo que nosotros queramos hacer. La clave de esto es no ser muy ambicioso: no puedo subestimar la dificultad de trabajar con un equipo de desarrolladores en un proyecto; es una experiencia totalmente nueva.

 Tendremos un Project Manager asignado, y con él/ella discutiremos la ruta que tomaremos para lograr terminar este proyecto.

 Y luego… ¡pues a tirar código!

 Estoy sumamente emocionado pues sé que vienen grandes retos que ahora mismo ni se me ocurren. También se que tendré que aprender nuevas tecnologías rápidamente (probablemente React) y emplearlas al mismo tiempo.

 Que, en mi opinión, es la mejor forma de aprender.

 