---
template: post
title: "Línea 27: ¿Bootstrap es para CSS lo que Ikea es para muebles?"
slug: linea-27
draft: false
date: 2017-03-08T23:57:21.000Z
description: "Básicamente así estoy viendo Bootstrap: es una herramienta increíblemente útil
la cual es fácilmente ensamblada (con instrucciones bien claras) y que te da un
resultado bastante satisfactorio, aunque tal vez no muy único. Algo que había
escuchado de Bootstrap (y lo vuelvo a escuchar en el Bootcamp), es la crítica de
que todos los sitios hechos con este framework se parecen… pero no es que se vea
mal. Como si fueran muebles de Ikea, que son bien lindos y funcionales pero son
fácilmente reconocibles y se parecen."
category: Primeras líneas
tags:
  - Ghost
  - Wordpress
---
Básicamente así estoy viendo Bootstrap: es una herramienta increíblemente útil la cual es fácilmente ensamblada (con instrucciones bien claras) y que te da un resultado bastante satisfactorio, aunque tal vez no muy único. Algo que había escuchado de Bootstrap (y lo vuelvo a escuchar en el Bootcamp), es la crítica de que todos los sitios hechos con este framework se parecen… pero no es que se vea mal. Como si fueran muebles de Ikea, que son bien lindos y funcionales pero son fácilmente reconocibles y se parecen.

 Pero claro, Bootstrap es una pase que te va a ayudar a crear encima de él, y entre más empeño se tenga en crear un estilo único encima de Bootstrap, pues más único será. He visto algunos sitios que realmente se ven excelentes a pesar de usarlo. Todo está en cómo se use.

 Ya entiendo por qué el enfoque en Bootstrap antes de entrar a Javascript: sirve como un refuerzo para los conocimientos obtenidos en las secciones pasadas y además funciona como una herramienta de prototipado rápido en futuros proyectos donde el back-end va a ser mucho más importante que el front. En lo que he probado, entiendo cómo uno puede crear un website básico y que se vea decente en poco tiempo.

 Es como Legos.

 **Web Development Bootcamp:** 65 de 325  
 **freeCodeCamp:** 65

 