---
template: post
title: "Línea 95: Reaprediendo Node.js"
slug: linea-95
draft: false
date: 2017-09-29T18:58:53.000Z
description: "Como parte de mi proyecto para Chingu (del cual les contaré en el futuro, cuando
el trabajo haya iniciado), mi equipo decidió utilizar ciertas tecnologías las
cuales todos acordamos que queríamos aprender: Node.js, React, GraphQL, y algún
framework que haga sentido de todo lo anterior (algo como Relay o Vulcan, aún
estamos viendo). De estas, la única que he tenido la oportunidad de utilizar es
Node.js, y consideraba que tenía “experiencia” en su uso."
category: Primeras líneas
tags:
  - Ghost
  - Wordpress
---
Como parte de mi proyecto para Chingu (del cual les contaré en el futuro, cuando el trabajo haya iniciado), mi equipo decidió utilizar ciertas tecnologías las cuales todos acordamos que queríamos aprender: Node.js, React, GraphQL, y algún framework que haga sentido de todo lo anterior (algo como Relay o Vulcan, aún estamos viendo). De estas, la única que he tenido la oportunidad de utilizar es Node.js, y consideraba que tenía “experiencia” en su uso.

 O eso era lo que decía.

 Si algo tiene de particular Node, es la cantidad de módulos, paquetes y frameworks que existen. Decir que son muchos es minimizar su tamaño: actualmente, el administrador de paquetes de Node ([npm](https://www.npmjs.com/), que ahora maneja paquetes de JavaScript en general) es el registro más grande de software del mundo.

 Eso es mucho código.

 Todos esos paquetes le dan una variabilidad increíble a Node. Pero en mi caso, al aprenderlo durante el Web Developer Bootcamp, fue directamente con un framework encima (Express), y luego una multitud de paquetes. Lo que no me dejó apreciar la herramienta por sí sola, y en mi crecimiento como Developer, he entendido que hay que aprender a dominar lo básico a su máxima expresión para luego crecer con otras expansiones.

 Así que, como ejercicio para Chingu, me puse a hacer los ejercicios de Node de freeCodeCamp. Siento que estoy aprendiendo todo de nuevo, y pues me está gustando el dominio que estoy adquiriendo con él.

 Este fin de semana viene con mucho estudio, ya que el martes iniciamos con el proyecto.

 